## Робот на стакане

### Стратегия
Робот отслеживает "стакан". Если лотов в заявках на покупку больше, чем в лотах на продажу в `BuyRatio` раз,
то поступает сигнал на покупку, в противном случае, если лотов в заявках на продажу больше, чем в лотах на покупку 
в `SellRatio` раз - поступает сигнал на продажу

#### Конфигурация
```go
type OrderBookStrategyConfig struct {
// Instruments - слайс идентификаторов инструментов
Instruments []string
// Currency - ISO-код валюты инструментов
Currency string
// RequiredMoneyBalance - Минимальный баланс денежных средств в Currency для начала торгов.
// Для песочницы пополнится автоматически.
RequiredMoneyBalance float64
// Depth - Глубина стакана
Depth int32
//  Если кол-во бид/аск больше чем BuyRatio - покупаем
BuyRatio float64
//  Если кол-во аск/бид больше чем SellRatio - продаем
SellRatio float64
// MinProfit - Минимальный процент выгоды, с которым можно совершать сделки
MinProfit float64
// SellOut - Если true, то по достижению дедлайна бот выходит из всех активных позиций
SellOut bool
}
```

### Исполнитель 
Под стратегию написан простейший исполнитель, который выставляет рыночные поручения. 
Пока реализована возможность открывать только long позиции.

**Покупка**

Заявка на покупку *не* выставляется если:
* Позиция уже открыта
* На счету недостаточно денежных средств

**Продажа**

Заявка на продажу *не* выставляется если:
* Позиция не открыта
* Цена открытия позиции меньше цены последней сделки по этому инструменту

### Режим работы
Данный пример ориентирован на торговлю внутри одного дня. За расписанием торгов следит `investgo.Timer`, 
он сигнализирует о начале и завершении основной торговй сессии на сегодня. 
При запуске main `investgo.Timer` возвращает канал с событиями, START/STOP - сигналы к запуску и остановке бота, 
если выставлен флаг `SellOut` в конфигурации стратеги и время `cancelAhead` при создании таймера, то бот завершит работу и закроет все 
позиции за `cancelAhead` до конца торгов текущего дня.

### Запуск 

> **Важно!** В примерах роботов `interval_bot` и загрузчика стаканов `order_book_download` используется драйвер
для sqlite, который [является cgo пакетом](https://github.com/mattn/go-sqlite3#installation). Перед запуском убедитесь, что
на вашем компьютере установлен gcc.

Клонируете репозиторий 

    git clone https://github.com/tinkoff/invest-api-go-sdk

Перейдите в папку с ботом

    cd invest-api-go-sdk/examples/ob_bot

Создайте файл `config.yaml`

    touch "config.yaml"

И заполните его по примеру `example.yaml`

```yaml
AccountId: ""
APIToken: <your_token>
EndPoint: sandbox-invest-public-api.tinkoff.ru:443
AppName: invest-api-go-sdk
DisableResourceExhaustedRetry: false
DisableAllRetry: false
MaxRetries: 3
```

*Для быстрого старта на песочнице достаточно указать только токен, остальное заполнится по умолчанию.*

    go run cmd/main.go

Обратите внимание, что в одной функции main есть возможность создать несколько клиентов для investAPI c разными 
токенами и счетами, а с разными клиентами можно создавать разных ботов и запускать их одновременно. 

### Дисклеймер

Разработчики **не** несут ответственность за любые финансовые потери, возникшие в процессе использования ботов из данного репозитория.
Примеры торговых роботов не являются абсолютно верными решениями, их основная цель - продемонстрировать возможности
investAPI и go-sdk в частности. Вы свободно можете использовать код из примеров для развития своих проектов.